<h2>목차</h2>

- [유니코드란?](#유니코드란)
- [유니코드 인코딩 방식](#유니코드-인코딩-방식)
  - [UTF-8 (8-bit Unicode Transformation Format):](#utf-8-8-bit-unicode-transformation-format)
  - [UTF-16 (16-bit Unicode Transformation Format):](#utf-16-16-bit-unicode-transformation-format)
  - [UTF-32 (32-bit Unicode Transformation Format):](#utf-32-32-bit-unicode-transformation-format)
- [유니코드와 ASCII 차이?](#유니코드와-ascii-차이)
  - [Reference](#reference)
  
# 유니코드란?

유니코드(Unicode)는 전 세계의 거의 모든 문자를 표현하기 위한 인코딩 표준이다. 유니코드 코드 포인트는 문자를 나타내는 정수 값이며, 이 값은 U+로 시작하고 16진수로 표현된다.

유니코드 인코딩 방식에는 유니코드 변환 형식(Unicode Transformation Format, **UTF**) 인코딩, 국제 문자 세트(Universal Coded Character Set, **UCS**) 인코딩 2가지 방식이 있다.

각 언어판(17개의 언어판이 있다고 함)마다 1~4바이트로 문자를 표현하는데, 거의 대부분 2바이트로 표현된다고 함 -> U+0000부터 U+007F 범위(0~127)에 있는 ASCII 문자들은 UTF-8에서 1바이트만으로 표시된다(유니코드 0~127의 문자는 ASCII와 동일하다.). 4바이트로 표현되는 문자는 모두 기본 다국어 평면(BMP) 바깥의 유니코드 문자이며, 거의 사용되지 않는다. 2바이트 경우 2^16 = 65536개의 문자를 표현 가능.

가장 널리 사용되는 것으로는 **UTF-8**, **UTF-16**, 그리고 **UTF-32**으로(UTF-8이 가장 많이 사용) 각 인코딩 방식의 특징과 차이점은 다음과 같다.

# 유니코드 인코딩 방식

## UTF-8 (8-bit Unicode Transformation Format):

- <h3>가변 길이 인코딩</h3> UTF-8은 문자마다 다른 길이의 바이트를 사용한다. ASCII 문자(영어, 숫자 등)는 1바이트로 인코딩되며, 한글과 같은 다국어 문자는 3바이트 또는 4바이트로 인코딩된다.

- <h3>메모리 효율적</h3> 영어와 같은 ASCII 문자는 1바이트로 효율적으로 표현되므로 메모리 절약에 도움이 된다.
  
- <h3>가장 일반적으로 사용된다</h3> 웹에서 텍스트를 교환하는 데 가장 일반적으로 사용되는 인코딩 방식으로 한글, 중국어, 일본어와 같은 다국어 문자의 처리에 효율적이다.

## UTF-16 (16-bit Unicode Transformation Format):

- <h3>고정 길이 인코딩</h3> UTF-16은 모든 문자를 2바이트로 인코딩하는 방식이다. 한글, 중국어, 일본어와 같은 언어는 대부분 2바이트로 인코딩되며 일부 특수 문자는 4바이트로 인코딩된다.
  
- <h3>메모리 사용량이 높음</h3> 모든 문자가 2바이트로 인코딩되기 때문에 UTF-8에 비해 메모리 사용량이 더 많을 수 있다.
  
- <h3>플랫폼 의존적</h3> 바이트 순서(Byte Order)에 따라 바이트 순서가 다를 수 있다.
  
- <h3>일부 플랫폼에서 널리 사용</h3> Windows 운영 체제와 Java 플랫폼에서 UTF-16 인코딩이 일반적으로 사용된다.

## UTF-32 (32-bit Unicode Transformation Format):

- <h3>고정 길이 인코딩</h3> UTF-32는 모든 문자를 4바이트로 인코딩한다. 모든 문자가 동일한 크기를 가지므로 처리가 단순한다.
  
- <h3>인코딩 및 디코딩이 비교적 간단</h3> 모든 문자가 동일한 크기를 가지므로 문자열 처리가 단순하다.

- <h3>메모리 사용량이 가장 높음</h3> 모든 문자가 4바이트로 인코딩되기 때문에 메모리 사용량이 많이 필요하다.

- <h3>표준 출력에서는 거의 사용되지 않음</h3> 메모리 사용량이 크기 때문에 일반적으로 파일 저장이나 데이터 교환 용도로 사용된다.

이러한 UTF-8, UTF-16, UTF-32 중 어떤 인코딩을 선택할지는 사용 사례와 요구 사항에 따라 다르다. **대부분의 경우 UTF-8이 메모리와 네트워크 대역폭을 더 효율적으로 관리할 수 있으며, 다국어 텍스트를 처리하는 데 효과적**이다. 그러나 UTF-16 또는 UTF-32는 일부 특정한 상황에서 필요할 수 있으므로 사용 사례에 따라 적절한 인코딩 방식을 선택해야 한다.

# 유니코드와 ASCII 차이?

둘 다 문자열 인코딩 표준. 유니코드(Unicode)와 ASCII(아스키) 코드는 문자를 컴퓨터에서 표현하기 위한 두 가지 다른 문자 인코딩 방식으로 이 두 코드 체계의 주요 차이점은 다음과 같다.

<h3>문자 표현 범위</h3>

**ASCII 코드:** ASCII는 미국의 정보 교환 표준 코드이다. ASCII 코드는 7비트(0에서 127까지)로 제한되어 있으며(나머지 1비트는 패리티비트), 이 범위 내에서 영문 대소문자, 숫자, 특수 문자 및 제어 문자를 표현한다. 다른 언어의 문자를 나타내기에는 부족한 범위를 가지고 있다.

**유니코드:** 유니코드는 전 세계의 모든 문자를 나타내기 위한 표준 문자 집합이다. 유니코드는 0부터 0x10FFFF까지의 코드 포인트로 모든 문자를 나타낼 수 있다. 따라서 영어뿐만 아니라 한글, 중국어, 일본어, 아랍어, 히브리어, 사랑어, 키릴 문자, 이모지 등 모든 언어와 기호를 포함한다.

<h3>문자 인코딩 방식</h3>

**ASCII 코드**: ASCII는 7비트의 고정 길이 인코딩 방식이다. 모든 문자가 7비트(1바이트)로 표현된다.

**유니코드**: 유니코드는 다양한 인코딩 방식을 제공한다. UTF-8, UTF-16, UTF-32 등이 있으며, 각각의 인코딩 방식에 따라 문자가 다른 바이트 수로 표현된다. UTF-8은 가변 길이 인코딩 방식으로, ASCII 문자는 1바이트로, 다른 문자는 2바이트 이상으로 표현된다. UTF-16은 대부분의 문자를 2바이트로 표현하지만 일부 문자는 4바이트로 표현된다. UTF-32는 모든 문자를 4바이트로 표현한다.

<h3>다국어 지원</h3>

**ASCII 코드:** ASCII 코드는 주로 영어로 된 텍스트를 표현하는 데 사용된다. 다국어 문자를 지원하지 않으며, 다른 언어의 문자를 표현할 수 없다.

**유니코드:** 유니코드는 다국어 텍스트를 지원하며, 전 세계의 모든 문자를 포함한다. 따라서 여러 언어를 혼합하여 표현할 수 있으며, 다국어 환경에서의 텍스트 처리에 유용하다.

요약하면, ASCII 코드는 영어와 제한된 문자 집합을 나타내는 데 사용되는 7비트 인코딩 방식이다. 반면에 유니코드는 전 세계의 모든 문자를 나타내는 표준 문자 집합으로, 다양한 언어와 문자를 지원하는 다국어 텍스트 처리를 위한 표준이다. UTF-8, UTF-16, UTF-32와 같은 유니코드의 다양한 인코딩 방식은 다른 바이트 수로 문자를 나타내므로 다양한 요구 사항에 따라 선택할 수 있다.

## Reference

**[아스키 코드, 유니코드 그리고 UTF-8, UTF-16]**

https://www.youtube.com/watch?v=1jo6q4dihoU&ab_channel=%EC%96%84%ED%8C%8D%ED%95%9C%EC%BD%94%EB%94%A9%EC%82%AC%EC%A0%84

https://code-lab1.tistory.com/233

https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%A0%EB%8B%88%EC%BD%94%EB%93%9C
