<h2>목차</h2>

- [호출 스케줄링(scheduling)](#호출-스케줄링scheduling)
- [타이머 함수 `setTimeout`/`setInterval`](#타이머-함수-settimeoutsetinterval)
  - [`setTimeout`/`clearTimeout`](#settimeoutcleartimeout)
  - [`setInterval`/`clearInterval`](#setintervalclearinterval)
- [디바운스(debounce) \& 스로틀(throttle)](#디바운스debounce--스로틀throttle)
  - [디바운스(debounce)](#디바운스debounce)
  - [스로틀(throttle)](#스로틀throttle)

# 호출 스케줄링(scheduling)

함수를 바로 호출하는 것이 아닌, 일정 시간이 경과된 후에 호출하도록 예약할 수 있는데, 이를 호출 스케줄링(scheduling)이라고 한다.

자바스크립트에서 호출 스케줄링을 위한 타이머 함수를 제공하는데 `setTimeout`과 `setInterval` 함수, 그리고 타이머를 취소하기 위한 `clearTimeout`, `clearInterval` 함수이다. 

이 스케줄링 함수들은 ECMAScript 사양에 정의된 자바스크립트 표준 내장 함수는 아니며, 호스트 환경(브라우저, Nodejs 둘 다 사용가능)에서 제공되는 호스트 객체이며 전역 객체의 메서드로서 어떤 위치에서든 사용 가능하다. 

싱글 스레드(thread)인 자바스크립트에서 타이머 함수는 비동기로 동작한다.

# 타이머 함수 `setTimeout`/`setInterval`

## `setTimeout`/`clearTimeout`

`setTimeout` 함수는 첫 번째 인수로 전달한 콜백 함수를 두 번쨰 인수로 전달한 시간(ms, 1/1000초)이 지난 후에 한번 호출한다. 

세 번째 인수 부터 콜백에 전달할 인수를 전달할 수 있다. 

다음은 1초 뒤 콘솔 창에 'test'를 출력하는 함수를 스케줄링하는 예시이다.

```
setTimeout(callback, delay, param1, param2...);
------------------------------------------------------
const timer = setTimeout(() => console.log('test'), 1000);
```
`setTimeout` 함수는 호출 스케줄링 후 타이머를 식별할 `id`를 반환한다.

이 `id`를 `clearTimeout` 함수에 전달하여 스케줄링한 타이머를 취소할 수 있다. 

```
const timer = setTimeout(() => console.log('test'), 1000);

clearTimeout(timer);
```

## `setInterval`/`clearInterval`

`setInterval` 함수는 두 번째로 전달한 시간(ms, 1/1000초)마다 콜백 함수를 반복 호출하는 타이머를 생성한다. 즉, 전달한 시간이 지날 때마다 호출이 되도록 스케줄링하며 콜백 호출은 타이머가 취소될 때까지 반복된다.

인수로 전달하는 값과, 취소하는 방법은 `setTimeout`과 동일하다.

```
let count  = 1;

const timeout = setInterval(() => {
  console.log(count++);
  
  if(count === 5) clearInterval(timeout);
}, 1000);

// 1 2 3 4 
```

# 디바운스(debounce) & 스로틀(throttle)

<!-- 예시 추가 필 -->

## 디바운스(debounce)

디바운스(debounce)란 이벤트 핸들러 처리할 때 유용한 기법으로 짧은 시간에 이벤트가 연속해서 발생하면 이벤트 핸들러 호출을 취소하고 맨 마지막에 발생한 이벤트의 핸들러 함수만 호출한다. 즉, 이벤트를 그룹화하여 맨 마지막에만 핸들러를 호출함으로서 과도한 이벤트 핸들러 호출을 막는다. 비슷한 기법으로 스로틀(throttle)이 있다.

```
```
## 스로틀(throttle)

스로틀(throttle)은 짧은 시간에 이벤트가 연속해서 일어나도, 일정 시간을 주기로 이벤트 핸들러를 호출하게 만드는 방법이다. 즉, 일정 시간대 안에 발생하는 이벤트를 그룹화하여 과도한 호출을 막는 것이다.

```
```