# Next.js ?

Next.js는 서버 사이드 렌더링, 정적 웹 페이지 생성 등 리액트 기반 웹 애플리케이션 기능들을 가능케 하는 Node.js 위에서 빌드된 오픈 소스 웹 개발 프레임워크이다.

리액트는 전통적으로 자바스크립트를 사용하여 클라이언트 브라우저에서 렌더링되는 웹 애플리케이션을 구축하는 데 사용되는 자바스크립트 라이브러리이다.

그러나 개발자는 자바스크립트에 액세스할 수 없거나 자바스크립트를 비활성화한 사용자에게 서비스를 제공하지 못함, **잠재적인 보안 문제**, **페이지 초기 로딩 시간이 크게 연장됨**, 사이트의 전체 **검색 엔진 최적화**에 해를 끼치는 등 이 전략의 여러 가지 문제를 인식하고 있다. Next.js와 같은 프레임워크는 웹 사이트의 일부 또는 전체가 클라이언트로 전송되기 전에 서버 측에서 렌더링되도록 허용하여 이러한 문제를 회피한다.

Next.js에는 Node.js가 필요하며 노드 패키지 관리자를 사용하여 초기화할 수 있다.

# CSR vs SSR

## CSR

- 사용자 브라우저(클라이언트)에서 자바스크립트에 의해 페이지가 렌더링. 자바스크립트 번들이 다운로드되어야 하기 때문에 초기 로딩 속도 느림

- 하나의 페이지에 자바스크립트로 동적으로 페이지가 만들어지기 때문에 자바스크립트가 실행되는 검색 엔진이 아니라면 검색 엔진 노출에 불리함. 자바스크립트가 실행되는 검색 엔진이라도 실행되는 시간이 검색 노출 우선순위에 불리한 영향을 끼치는 것으로 알고있다.

- 초기 로딩 속도 느리나 서버에 데이터를 요청하거나 하는 경우가 아니면 페이지 전환 속도, 상호작용 더 빠름

- 검색 노출이 중요하지 않고 사용자 상호작용 속도가 중요한 경우(사내 전용 애플리케이션 등) 좋은 방법

## SSR

- 서버 측에서 HTML 페이지 렌더링하여 클라이언트 측에 전송. 초기 로딩 속도가 빠르고 미리 만들어진 페이지는 검색 엔진 인덱싱에 유리함(여러 페이지로 이루어져 있기 때문에 키워드 노출이 쉽고 검색 엔진 우선순위 결정에 유리하다고 알고있다).

- 새 페이지를 매번 서버에 요청하기 때문에 새로고침 발생. 페이지 전환 다소 느릴 수 있음.

- 검색 노출이 중요한 경우 고려해볼 방식(전자 상거래 사이트, 블로그, 뉴스 사이트 등).

서버 사이드 렌더링에는 크게 2가지 유형이 있는데 정적 사이트, 동적 사이트가 있다. 정적 사이트는 빌드 타임에 페이지가 생성되며(SSG, Stati Site Generation 이라고도 한다) 요청 시 만들어져 있는 페이지로 매번 응답한다.

동적 사이트는 서버에 요청이 올때 마다 페이지를 새롭게 생성하여(데이터 결합) 응답하는 서버 사이드 렌더링 웹 사이트를 말하는데 데이터가 자주 바뀔 때 유용하다.

## hydration이란?

<!--  -->

웹 개발 에서 수화 또는 재수화는 클라이언트 측 JavaScript가 정적 호스팅 또는 서버 측 렌더링을 통해 제공된 **정적 HTML 웹 페이지를 HTML 요소에 이벤트 핸들러를 연결하여 동적 웹 페이지로 변환하는 기술**을 말한다.

웹 개발에서 "hydration"은 서버 사이드 렌더링(SSR)이나 정적 사이트 생성(SSG)으로 생성된 HTML을 클라이언트 측에서 동적 자바스크립트 애플리케이션으로 변환하는 과정입니다.

이 과정에서 서버가 제공한 정적 HTML에 React와 같은 클라이언트 사이드 프레임워크가 자바스크립트 기능을 추가하여(ex) 이벤트 핸들러) 페이지를 상호작용 가능하게 만듭니다. 즉, 서버에서 렌더링된 HTML을 클라이언트 측에서 동적으로 활성화하여 사용자 상호작용을 지원하는 것입니다.

# Next.js 특징

<!--  -->

1. **서버 사이드 렌더링 (SSR)**: Next.js는 서버 사이드 렌더링을 지원하여 페이지 로딩 속도를 개선하고 SEO를 향상시킬 수 있습니다. 서버에서 HTML을 미리 렌더링하면 초기 페이지 로딩이 빨라지고 검색 엔진 크롤러가 콘텐츠를 더 쉽게 인식할 수 있습니다.

2. **정적 사이트 생성 (SSG)**: Next.js는 정적 사이트 생성도 지원합니다. 이는 빌드 시점에 페이지를 HTML 파일로 생성하여 빠른 로딩 속도와 높은 성능을 제공합니다. 예를 들어, 블로그나 문서 사이트와 같은 콘텐츠 중심의 사이트에 유용합니다.

3. **자동 코드 분할**: Next.js는 페이지 단위로 코드 분할을 자동으로 처리하여 사용자에게 필요한 코드만 로드합니다. 이는 초기 로딩 시간과 페이지 전환 속도를 개선하는 데 도움이 됩니다.

4. **API 라우팅**: API 라우트 기능을 통해 백엔드 API를 같은 프로젝트 내에서 작성하고 배포할 수 있습니다. 이를 통해 프론트엔드와 백엔드를 같은 코드베이스에서 관리할 수 있어 개발과 유지보수가 쉬워집니다.

5. **파일 기반 라우팅**: Next.js는 파일 기반 라우팅을 제공하여 페이지를 pages 디렉토리 안에 파일로 정의하고 라우트를 자동으로 생성합니다. 이로 인해 라우팅 구성이 직관적이고 간편합니다.

6. **지원되는 다양한 렌더링 방식**: Next.js는 SSR, SSG 외에도 클라이언트 사이드 렌더링(CSR)을 지원하여 각 페이지에 적합한 렌더링 방식을 선택할 수 있습니다.

7. **TypeScript 지원**: Next.js는 TypeScript를 기본적으로 지원하여 타입 안전성을 제공하고, 보다 강력한 개발 환경을 지원합니다.

8. **모듈화 및 플러그인 생태계**: Next.js는 다양한 플러그인과 모듈을 통해 기능을 확장할 수 있으며, 유용한 기능들을 쉽게 통합할 수 있습니다.

9. **성능 최적화**: 이미지 최적화, CSS-in-JS, 자동 최적화 등 성능 관련 다양한 기능을 내장하고 있어, 높은 성능을 유지하기 쉽습니다.

10. **배포 및 호스팅**: Vercel과 같은 호스팅 플랫폼과의 통합이 잘 되어 있어, Next.js 애플리케이션을 손쉽게 배포하고 관리할 수 있습니다. Vercel은 Next.js의 개발사에서 제공하는 플랫폼으로, 최적화된 배포 환경을 제공합니다.

**[Next.js wikipedia]**

https://ko.wikipedia.org/wiki/Next.js
